Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/3.po
Languages: zh_cn

source: 800:Ｎｏ．
zh_cn: 800:No.

source: 1500:ＡＢＣＤＥＦＧＨＩＪＫＬＭＮＯＰＱＲＳＴＵＶＷＸＹＺ０１２３４５６７８９＠診
zh_cn: 1500:あいうえおかきくけこさしすせそたちつてとなにぬねのはひふへほまみむめもやゆよらりるれろわをんＡＢＣＤＥＦＧＨＩＪＫＬＭＮＯＰＱＲＳＴＵＶＷＸＹＺ

# 1800:新規
source: 1800:New
zh_cn: 1800:あいうえおかきくけこさしすせそたちつてとなにぬねのはひふへほまみむめもやゆよらりるれろわをん

# 1900:未読
source: 1900:Unread
zh_cn: 1900:あいうえお

# 2000:診断
source: 2000:Diagnosis
zh_cn: 2000:あいうえお

# 3300:新規
source: 3300:New
zh_cn: 3300:な行

# 3400:未読
source: 3400:Unread
zh_cn: 3400:な行

source: 3500:ＡＢＣＤＥＦＧＨＩＪＫＬＭＮＯＰＱＲＳＴＵＶＷＸＹＺ０１２３４５６７８９＠☆
zh_cn: 3500:未读

source: 3600:aAbBcCdDeEfFgGhHiIjJkKlLmMnNoOpPqQrRsStTuUvVwWxXyYzZ0123456789-診
zh_cn: 3600:あぃいぅうぇえぉおかがきぎくぐけげこごさざしじすずせぜそぞただちぢっつづてでとどなにぬねのはばぱひびぴふぶぷへべぺほぼぽまみむめもゃやゅゆょよらりるれろわをん

# 3700:人名
source: 3700:Name
zh_cn: 3700:人名

# 3800:アバター
source: 3800:Avatar
zh_cn: 3800:虚拟角色

# 3900:あばたー
source: 3900:avatar
zh_cn: 3900:虚拟角色

# 4000:あばたぁ
source: 4000:avatar
zh_cn: 4000:虚拟角色

# 4100:ｗｅｂサイトやチャット、オンラインゲームなどのコミュニティ内において用いられる、自分の分身となるキャラクター。
source: 4100:A person's alter-ego that they use when online, for example, on web sites or when chatting and playing online games.
zh_cn: 4100:在网络社群或聊天室，以及在线游戏等交流场合中使用的，作为自己化身的角色。

# 4200:人名
source: 4200:Name
zh_cn: 4200:人名

# 4300:安西先生
source: 4300:Anzai-Sensei
zh_cn: 4300:安西老师

# 4400:あんざいせんせい
source: 4400:anzaisensei
zh_cn: 4400:安西老师

# 4500:あんざいせんせい
source: 4500:anzaisensei
zh_cn: 4500:安西老师

source: 4600:A famous coach from a certain manga. In mid-2000s Japanese internet culture, it was a common meme to say, “Coach Anzai, I want to...”
zh_cn: 4600:某部漫画里登场的顾问老师。在网络上，当人们想依赖某种事物时，会引用那部漫画里的台词，以「安西教练，我想○○……」这样的句型来表达。

# 4700:人名
source: 4700:Name
zh_cn: 4700:人名

# 4800:インフォームド・コンセント
source: 4800:Informed Consent
zh_cn: 4800:知情同意

# 4900:いんふぉーむど・こんせんと
source: 4900:informedconsent
zh_cn: 4900:知情同意

# 5000:いんふぉぉむどこんせんと
source: 5000:informedconsent
zh_cn: 5000:知情同意

source: 5100:To consent to any kind of contract with full knowledge of it.[linebreak]In Japan, this word is almost completely restricted to the medical field.[linebreak]A doctor has a duty to explain the full nature of any medical procedure (Its purpose, effects, success rate, dangers, costs, alternative treatments, etc.) in a correct and easy-to-understand manner. Only then can a patient truly agree to the procedure.
zh_cn: 5100:在签订任何契约时，都要先告知正确的资讯，并且取得双方同意。[linebreak]不过在日本主要只用在医疗方面上而已。[linebreak]医生必须对病人详细说明治疗的内容（包括意义、效果、成功概率、危险性、费用以及替代疗法等等），并且以简单易懂的方式让对方了解，然后才能取得病人的同意进行治疗。

# 5200:人名
source: 5200:Name
zh_cn: 5200:人名

# 5300:インプリンティング
source: 5300:Imprinting
zh_cn: 5300:铭印学习

# 5400:いんぷりんてぃんぐ
source: 5400:imprinting
zh_cn: 5400:铭印学习

# 5500:いんぷりんてぃんぐ
source: 5500:imprinting
zh_cn: 5500:铭印学习

source: 5600:Imprinting is a biological process whereby a newborn child automatically believes that the first thing it sees is its mother. Such imprinting can occur even when the newborn sees a creature of an entirely different species.[linebreak]Even after imprinting, it is possible to retrain the child by offering it a new parent.
zh_cn: 5600:也可以说是，刻板印象。[linebreak]在一部分动物身上，刚出生的小孩会自动认定自己第一个看见的东西是父母。即使那是和自己不同物种的生物也一样会发生铭印现象。[linebreak]在发生过铭印现象后，只要提出其他可以代替父母的东西，就有可能让小动物重新记住它。

# 5700:人名
source: 5700:Name
zh_cn: 5700:人名

# 5900:うぉーたーぼーでぃんぐ
source: 5900:waterboarding
zh_cn: 5900:水～上～滑～板。

# 6000:うぉぉたぁぼぉでぃんぐ
source: 6000:waterboarding
zh_cn: 6000:水～上～滑～板～

source: 6100:A method of torture. The legs are tied down at a point higher than the head, and the victim's body is placed face-up. Water is then poured directly into their nose or mouth, which creates a very realistic sensation of drowning. As this drowning sensation is not a type of pain, and no physical harm is being done to the body, America insists that waterboarding does not violate the Geneva Conventions.
zh_cn: 6100:水～上～滑～板～

# 6200:人名
source: 6200:Name
zh_cn: 6200:人名

# 6300:うｐ
source: 6300:Up
zh_cn: 6300:上传者

# 6400:うぷ
source: 6400:up
zh_cn: 6400:上传者

# 6500:うぷ
source: 6500:up
zh_cn: 6500:上传者

# 6600:アップロードの略。
source: 6600:Short for “uploaded”.
zh_cn: 6600:Upload，意指上传资料到网络上。

# 6700:人名
source: 6700:Name
zh_cn: 6700:人名。

# 6800:永久機関
source: 6800:Perpetual Motion Machine
zh_cn: 6800:永动机。

# 6900:えいきゅうきかん
source: 6900:perpetualmotionmachine
zh_cn: 6900:永动机。

# 7000:えいきゅうきかん
source: 7000:perpetualmotionmachine
zh_cn: 7000:永动机。

# 7100:外部からなんらのエネルギーを受け取らなくても動き続けることのできる装置。
source: 7100:An engine which can operate forever without any kind of external energy input.
zh_cn: 7100:不需要从外界接收任何能量就能持续运作的装置。

# 7200:人名
source: 7200:Name
zh_cn: 7200:人名

# 7300:エクステ
source: 7300:Extensions
zh_cn: 7300:接发

# 7400:えくすて
source: 7400:extensions
zh_cn: 7400:接发

# 7500:えくすて
source: 7500:extensions
zh_cn: 7500:接发

# 7600:ヘアーエクステンションの略。付け毛、かつらの一種。主に女性がおしゃれを目的に身に付けるものを指す。
source: 7600:Hair extensions. A type of wig that lengthens a person's hair. Primarily used by women for fashion purposes.
zh_cn: 7600:接发， Hair Extensions的简称，是一种假发。主要指的是女性为了追求时髦而戴在头上的发型。

# 7700:人名
source: 7700:Name
zh_cn: 7700:人名

# 7800:オサレ
source: 7800:Osare
zh_cn: 7800:潮味

# 7900:おされ
source: 7900:osare
zh_cn: 7900:潮味

# 8000:おされ
source: 8000:osare
zh_cn: 8000:潮味

# 8100:『おしゃれ』をもじったもの。
source: 8100:Japanese net slang meaning “hip” or “fashionable.”
zh_cn: 8100:是「潮味」的谐音梗。

# 8200:人名
source: 8200:Name
zh_cn: 8200:人名

# 8300:オタ芸
source: 8300:Ota-Gei
zh_cn: 8300:御宅艺

# 8400:おたげい
source: 8400:otagei
zh_cn: 8400:御宅艺

# 8500:おたげい
source: 8500:otagei
zh_cn: 8500:御宅艺

source: 8600:Special calls or dance moves performed by some fans at idol concerts and other otaku-oriented events. Some of these performances are incredibly elaborate, and each of the movements is given a name. If you're ever lucky enough to see a row of fans doing an Ota-Gei in perfect harmony, it's a sight you'll never forget.
zh_cn: 8600:御宅艺是指在偶像演唱会等场合中，部分粉丝于观众席上展现的独特声援或表演方式。其中也有激烈地摆动身体的表演方式，并且为各种动作取了名称。粉丝们在观众席上整齐划一地进行御宅艺的模样十分震撼人心。

# 8700:人名
source: 8700:Name
zh_cn: 8700:人名

# 8800:オフ会
source: 8800:Offline Meeting
zh_cn: 8800:网聚

# 8900:おふかい
source: 8900:offlinemeeting
zh_cn: 8900:网聚

# 9000:おふかい
source: 9000:offlinemeeting
zh_cn: 9000:网聚

# 9100:チャットや匿名掲示板など、ネット上で知り合った者同士が、実際に同じ場所に集まって、直接会うこと。
source: 9100:A real-world meeting between members of an online community, such as a chatroom or anonymous message board.
zh_cn: 9100:透过聊天室或匿名布告栏等管道认识的人，实际聚集在同一个地方，面对面交流的行为。

# 9200:人名
source: 9200:Name
zh_cn: 9200:人名

# 9300:俺ＴＵＥＥＥプレイ
source: 9300:God-Mode
zh_cn: 9300:我超强玩法

# 9400:おれつえええぷれい
source: 9400:godmode
zh_cn: 9400:我超强玩法。

# 9500:おれつえええぷれい
source: 9500:godmode
zh_cn: 9500:我超强玩法。

source: 9600:A term from computer gaming. The name dates back to a cheat code in one of the earliest big first-person shooter games. Refers to a state where you are extremely strong, and the enemies are very week. A lot of fun, since you can just roll over the enemies without any resistance.
zh_cn: 9600:电脑游戏用语，「TUEEE」是「很强」的意思。自己处于非常强的状态，而且敌人处于非常弱的状态。可以毫不费力地打倒敌人，所以非常痛快。

# 9700:人名
source: 9700:Name
zh_cn: 9700:人名

# 9800:オーバーニーソ
source: 9800:Over-the-Knee Socks
zh_cn: 9800:过膝袜

# 9900:おーばーにーそ
source: 9900:overthekneesocks
zh_cn: 9900:过——膝——袜。

# 10000:おぉばぁにぃそ
source: 10000:overthekneesocks
zh_cn: 10000:过～～膝～～袜。

# 10100:膝上まである靴下「オーバーニーソックス」の略。
source: 10100:Socks which go up to above the knee.
zh_cn: 10100:过膝长袜，是长度超过膝盖以上的袜子。

# 10200:人名
source: 10200:Name
zh_cn: 10200:人名。

# 10300:霞の構え
source: 10300:Fog Stance
zh_cn: 10300:霞的架式。

# 10400:かすみのかまえ
source: 10400:fogstance
zh_cn: 10400:霞的架式。

# 10500:かすみのかまえ
source: 10500:fogstance
zh_cn: 10500:霞的架式。

source: 10600:One of the stances used in Japanese theatrical combat. The blade is held level with the hilt at the side of the head and the tip pointed towards the enemy. This stance was often seen in older styles of Japanese swordsmanship. By holding the blade at eye height, you could slash at an opponent's eyes. When thus blinded, it would feel like a “fog” had set in over their vision, which is how the stance got its name.
zh_cn: 10600:在武打戏中使用的一种架式，将刀尖朝向对手，刀身呈水平状，握着刀柄置于脸旁。这是古流剑术常见的架式，目的是把剑举到眼睛高度，横砍对方的双眼。被攻击的眼睛「仿佛蒙上一层雾」，因此得名。

# 10700:人名
source: 10700:Name
zh_cn: 10700:人名

# 10800:かまいたち現象
source: 10800:Kamaitachi Phenomenon
zh_cn: 10800:镰鼬现象

# 10900:かまいたちげんしょう
source: 10900:kamaitachiphenomenon
zh_cn: 10900:镰鼬现象

# 11000:かまいたちげんしょう
source: 11000:kamaitachiphenomenon
zh_cn: 11000:镰鼬现象

source: 11100:An extremely rare phenomenon where what look like blade cuts will suddenly appear on the skin.[linebreak]The Kamaitachi is a legendary wind monster located in the Koshinetsu region of Japan. The monster is said to look like a weasel with sharp, sickle-like claws on both hands which it uses to cut people, causing the aforementioned cuts to appear.[linebreak]The true cause of the phenomenon is not fully understood.
zh_cn: 11100:镰鼬现象[linebreak]镰鼬（镰刀鬼）是日本甲信越地区传说中的风之妖怪，相传镰鼬双手有如镰刀般锐利的爪子，会用那对爪子割伤人，造成前述的现象。[linebreak]实际上为何会发生镰鼬现象的原因尚未被彻底查明。

# 11200:人名
source: 11200:Name
zh_cn: 11200:人名

# 11300:ネ申
source: 11300:God
zh_cn: 11300:内申

# 11400:かみ
source: 11400:god
zh_cn: 11400:内申

# 11500:かみ
source: 11500:god
zh_cn: 11500:内申

# 11600:「神」という漢字のパーツを分解してもじったもの。同様の用例としては「儲（信者）」などがある。
source: 11600:On 2000s-era Japanese message boards (IE during the time Chaos;Head is set), it was common to write the word “God” in a particularly strange way: with the kanji for god (神) being broken into two parts, ネ申. Unfortunately, this idea does not translate into a non-ideogram-based language like English, unless you wanted to force Takumi to speak use 2000s-era l33tspeak, or even worse, try to force him to use long-forgotten memes. Which would just be embarrassing for everybody.
zh_cn: 11600:这是把「神」这个汉字拆解之后重新排列而成的新词，类似的还有「钱（香客）」等等。

# 11700:人名
source: 11700:Name
zh_cn: 11700:人名

# 11800:ガクブル
source: 11800:Shake and Shiver
zh_cn: 11800:抖个不停

# 11900:がくぶる
source: 11900:shakeandshiver
zh_cn: 11900:抖个不停

# 12000:がくぶる
source: 12000:shakeandshiver
zh_cn: 12000:抖个不停

# 12100:「ガクガクブルブルと恐怖で身体が震える」の略。
source: 12100:A phrase used by 2000s-era Japanese otaku when feeling particularly terrified.
zh_cn: 12100:抖个不停是「因为恐惧而全身颤抖不已」的意思。

# 12200:人名
source: 12200:Name
zh_cn: 12200:人名

# 12300:基本相互作用
source: 12300:Fundamental Interaction
zh_cn: 12300:基本相互作用

# 12400:きほんそうごさよう
source: 12400:fundamentalinteraction
zh_cn: 12400:基本相互作用

# 12500:きほんそうごさよう
source: 12500:fundamentalinteraction
zh_cn: 12500:基本相互作用

source: 12600:The four forces that elementary particles exert on each other. They are the electromagnetic force, the weak nuclear force, the strong nuclear force, and the gravitational force.[linebreak]A theory that fully explains all elementary particles and the four forces has not yet been created.[linebreak]If it was ever to be found, it would completely explain the nature of our world, from the smallest microscopic levels all the way up to the largest objects in the universe.
zh_cn: 12600:在物理学中，四种基本力量是介于基本粒子之间的作用力。分别是电磁力、弱核力、强核力和引力。[linebreak]能够统一记述所有基本粒子与四种基本交互作用的理论尚未完成。[linebreak]如果这个理论得以完成，可以预期将会成为能够从极微观的世界到整个宇宙规模的世界都一贯说明的理论。

# 12700:人名
source: 12700:Name
zh_cn: 12700:人名

# 12800:キャストオフ
source: 12800:Cast Off
zh_cn: 12800:卸除装备

# 12900:きゃすとおふ
source: 12900:castoff
zh_cn: 12900:卸除装备

# 13000:きゃすとおふ
source: 13000:castoff
zh_cn: 13000:卸除装备

source: 13100:A popular feature found in female anime figures that started to appear around 2006, where parts such as clothes were made to be easily removable. This enabled purchasers to strip their figures naked (or in some cases, close to that).
zh_cn: 13100:从二〇〇六年左右开始，美少女模型在设计上有所增加的规格，就是将衣服等零件事先制作成可以简易拆卸的设计，借此让商品呈现裸体状态（或者是接近裸体的状态）。

# 13200:人名
source: 13200:Name
zh_cn: 13200:人名

# 13300:きんもーっ☆
source: 13300:☆CREEPY!☆
zh_cn: 13300:金～～～～☆

# 13400:きんもーっ
source: 13400:creepy
zh_cn: 13400:金～～～～

# 13500:きんもぉっ
source: 13500:creepy
zh_cn: 13500:金～～～～

# 13600:気持ち悪い。
source: 13600:2000s-era Japanese otaku would sometimes add stars to the word “creepy” to make it even creepier.
zh_cn: 13600:好恶心。

# 13700:人名
source: 13700:Name
zh_cn: 13700:人名

# 13800:ギルド
source: 13800:Guild
zh_cn: 13800:公会

# 13900:ぎるど
source: 13900:guild
zh_cn: 13900:公会

# 14000:ぎるど
source: 14000:guild
zh_cn: 14000:公会

source: 14100:A fixed group of players in an online game, often with a leader. Guilds are small communities where players communicate via chat and go on adventures together. Some guilds even have offline meetings.
zh_cn: 14100:在线游戏里，以某个玩家为中心，由固定成员组成的团体。大家会一起冒险或是聊天，在游戏中形成一个小社群，不只在游戏中交流，也会在现实生活里碰面。[linebreak]有些公会还会见面开网聚。

# 14200:人名
source: 14200:Name
zh_cn: 14200:人名

# 14300:空気嫁
source: 14300:Read the Room
zh_cn: 14300:空气老婆

# 14400:くうきよめ
source: 14400:readtheroom
zh_cn: 14400:空气妻子

# 14500:くうきよめ
source: 14500:readtheroom
zh_cn: 14500:空气妻子

# 14600:その場の空気を読むことを強制する発言。罵倒に近い意味で用いられることが多い。「空気を読め」
source: 14600:Read the room, i.e. “take the hint and don't be an ass.” A phrase commonly used by 2000s-era Japanese otaku. When Takumi uses it, it most often means “take the hint and leave me alone.”
zh_cn: 14600:强制他人察言观色的发言，大多用于责骂人时，意指「识相一点」。

# 14700:人名
source: 14700:Name
zh_cn: 14700:人名

# 14800:空孔理論
source: 14800:Hole Theory
zh_cn: 14800:空洞理论

# 14900:くうこうりろん
source: 14900:holetheory
zh_cn: 14900:空洞理论

# 15000:くうこうりろん
source: 15000:holetheory
zh_cn: 15000:空洞理论

source: 15100:The Dirac Equation, derived by physicist Paul Dirac, gave puzzling indications of the existence of electrons with negative energy, which had not been thought to exist until that point.[linebreak]“Hole Theory,” the theory which describes the Dirac Sea, was introduced to explain this anomaly[linebreak]The Dirac Sea is thought to be impossible to observe under normal circumstances. It is a space filled with infinitely collapsing matter, and is thus invisible to the eye. However, applying a large amount of energy to the Dirac Sea's vacuum boundary would cause the vacuum to temporarily collapse. Negative energy electrons would then turn into positive energy electrons, and pierce through the boundary.[linebreak]Successful observation of these electrons would prove the existence of the Dirac Sea.
zh_cn: 15100:狄拉克导出的狄拉克方程式，产生「拥有负向能量」这种前所未有的电子这个令人费解的答案。[linebreak]为了解释这一点而提出狄拉克之海假说的就是空穴理论。[linebreak]狄拉克之海原本是无法观测的，因为「充满无限持续崩坏物质的空间」根本没有人能看见。[linebreak]不过，如果给予与真空之间的界面对应位置高能量的话，就能暂时让真空崩坏，负向能量电子会转变为正能量并穿越界面。[linebreak]透过观测这个正能量就可以证实狄拉克之海的存在。

# 15200:人名
source: 15200:Name
zh_cn: 15200:人名

# 15300:黒キャラ
source: 15300:Black Character
zh_cn: 15300:黑角色

# 15400:くろきゃら
source: 15400:blackcharacter
zh_cn: 15400:黑角色

# 15500:くろきゃら
source: 15500:blackcharacter
zh_cn: 15500:黑角色

source: 15600:2000s-era net slang for a person with a “black-hearted” personality. Specifically, someone who is friendly and kind on the surface, but in their heart, harbors malice towards others. Certain people, mostly otaku, find this gap between surface personality and inner thoughts to be very moe.
zh_cn: 15600:「黑角色」的意思是，内心在想坏事的人；或是表面上给人的印象和实际个性有很大的落差的人；还有对别人抱持着恶意的人等等。似乎也有人会对这种原本属于负面的元素感受到魅力。

# 15700:人名
source: 15700:Name
zh_cn: 15700:人名

# 15800:黒ミサ
source: 15800:Black Mass
zh_cn: 15800:黑弥撒

# 15900:くろみさ
source: 15900:blackmass
zh_cn: 15900:黑弥撒

# 16000:くろみさ
source: 16000:blackmass
zh_cn: 16000:黑弥撒

source: 16100:A ceremony held by Satan worshipers. Sometimes also called a “Sabbat.” At a Black Mass, everything is done in the opposite manner of a normal Catholic mass.[linebreak]When the mass begins, Satan himself appears in the form of a huge goat. The witches proceed to kiss the goat's buttocks, drink wine mixed with the blood of babies, read from dark grimoires, and indulge in acts of sexual depravity.[linebreak]One theory says that sexually repressed priests and theologists invented the concept as a delusion, in order to persecute heretics.
zh_cn: 16100:这是崇拜撒旦的人所举行的仪式，又称为「安息日」，与天主教的弥撒完全相反。[linebreak]黑弥撒开始后，会以巨大山羊的姿态出现魔王。据说女巫们会对那头山羊的屁股献吻，并用幼童的鲜血代替葡萄酒饮用，在朗诵魔道书的同时进行各种淫乱行为。[linebreak]有一种说法，认为这是受到压抑性欲的神父与神学家们为了压制异教徒所幻想出来的概念。

# 16200:人名
source: 16200:Name
zh_cn: 16200:人名

# 16300:グラジオール記黙示録詩編
source: 16300:The Apocalyptic Psalms of the Book of Gladiale
zh_cn: 16300:格拉吉奥斯默示录诗篇

# 16400:ぐらじおーるきもくしろくしへん
source: 16400:theapocalypticpsalmsofthebookofgladiale
zh_cn: 16400:格拉吉奥斯默西罗克诗篇

# 16500:ぐらじおぉるもくしろくしへん
source: 16500:theapocalypticpsalmsofthebookofgladiale
zh_cn: 16500:格拉吉奥斯默西罗克诗篇

source: 16600:A (fictional) novel based on Eastern European legends of Gladiale, the King of Wicked Hearts.[linebreak]A 23-volume high fantasy series that depicts the war between seven black knights and Gladiale. Written by RCO Ziegler. Published between 1929 and 1951, and translated into several languages, but commercially unsuccessful due to its complex writing style.[linebreak]Other books in the Gladiale Mythos include “The Great Book of the Kings of Gladiale - Wicked Hearts Chapter,” and “Letter from the Apostles.” Together, they form the Gladiale Saga.
zh_cn: 16600:以东欧流传的邪心王格拉吉奥斯神话为蓝本的小说（虚构）。[linebreak]描写七名黑骑士与格拉吉奥斯战斗，全二十三集的高幻想作品。作者是Ｒ・Ｃ・Ｏ・席格尔。创作期间为一九二九年～一九五一年，并被翻译成多种语言出版，但因为文章艰涩难懂的关系，在一般大众间没有太大的影响力。[linebreak]席格尔的格拉吉奥斯神话相关作品还有《格拉吉奥斯列王记邪心篇》与《使徒来信》，这些合称为格拉吉奥斯传奇。

# 16700:人名
source: 16700:Name
zh_cn: 16700:人名

# 16800:劇場型犯罪
source: 16800:Theatrical Crime
zh_cn: 16800:剧场型犯罪

# 16900:げきじょうがたはんざい
source: 16900:theatricalcrime
zh_cn: 16900:剧场型犯罪

# 17000:げきじょうがたはんざい
source: 17000:theatricalcrime
zh_cn: 17000:剧场型犯罪

source: 17100:A crime, or series of crimes, committed in a state of high public scrutiny. The media reports on the crime, and the police response to it, as if it were a TV show, and sometimes the criminal will send letters or make announcements to fuel the fire. Theatrical crimes often spiral out of control, with some viewing the criminal as a hero, and others committing copycat crimes.
zh_cn: 17100:在国民的注视下进行的犯罪行为。透过媒体，犯罪与搜查过程会像连续剧一样逐一报道出来，有时还会出现寄发犯罪声明的嫌犯。容易引发将嫌犯视为英雄的人或模仿犯现身之类的乱象。

# 17200:人名
source: 17200:Name
zh_cn: 17200:人名

# 17300:ゲシュタルト崩壊
source: 17300:Gestaltzerfall
zh_cn: 17300:完形体崩溃

# 17400:げしゅたるとほうかい
source: 17400:gestaltzerfall
zh_cn: 17400:完型体崩溃

# 17500:げしゅたるとほうかい
source: 17500:gestaltzerfall
zh_cn: 17500:完型体崩溃

source: 17600:The name of a psychological concept where a person can see things, but no longer identify what they are.[linebreak]After the human brain receives visual information about an object, it needs to add in context such as past experience, the surrounding environment, or known facts in order to determine that object's identity. For instance, in reading this paragraph, you've seen the letter “a” on the page many times, and your brain has unconsciously identified it as the first letter of the alphabet. However, if for some reason this process of identification were to fail, you would see the letter “a,” but no longer be capable of understanding what it is. In this case, it would simply look like a meaningless shape.[linebreak]This failure of identification is referred to as Gestaltzerfall, from the German word Gestalt, or “shape.”
zh_cn: 17600:完型体崩溃。这是心理学的概念之一，完型在德文中是「形态」的意思。人脑对于视觉捕捉到的东西会对照经验所累积的环境、境遇与知识等自我认同，毫无疑问地认知为「那是A」。但因为某种契机导致其自我认同遭到否定时，理所当然就会变得不再理所当然，并陷入「虽然看着A却无法认知它是A」的状态。

# 17700:人名
source: 17700:Name
zh_cn: 17700:人名

# 17800:ゲーム脳
source: 17800:Gaming Brain
zh_cn: 17800:游戏脑

# 17900:げーむのう
source: 17900:gamingbrain
zh_cn: 17900:游戏脑

# 18000:げぇむのう
source: 18000:gamingbrain
zh_cn: 18000:游戏脑

source: 18100:Some studies have shown that when a person plays video games, the amount of beta waves their brain emits drops precipitously. The idea of “Gaming Brain,” or games causing brain damage, assumes that prolonged exposure to this state can harm emotional control and reasoning ability.[linebreak]This theory was widely reported by the media, and was for a time considered a serious social problem. However, there are questions about the reliability of the methods used to make these brainwave readings, and some have called the theory into doubt.
zh_cn: 18100:根据研究结果显示，人在玩游戏时脑部所分泌的β波会比平常少很多，因此会产生类似老人痴呆的症状，并且长期处于情绪压抑与降低判断能力的状态之下。[linebreak]虽然这件事被媒体大幅报道过，甚至成为一时的社会问题，但脑波的测定方式有许多模糊不清的地方，因此也有不少质疑其可信度的声音出现。

# 18200:人名
source: 18200:Name
zh_cn: 18200:人名

# 18300:孔明の罠
source: 18300:Koumei's Trap
zh_cn: 18300:孔明的陷阱

# 18400:こうめいのわな
source: 18400:koumei'strap
zh_cn: 18400:孔明的陷阱

# 18500:こうめいのわな
source: 18500:koumei'strap
zh_cn: 18500:孔明的陷阱

# 18600:稀代の戦略家であった諸葛孔明の策を恐れるあまり、疑心暗鬼になってしまう者たちの戸惑いなどをネタにした言葉。
source: 18600:Slang used by 2000s-era Japanese otaku to refer to any type of clever trap. “Koumei” is the Japanese name of Chinese strategist Zhuge Liang, who was known for his brilliant stratagems. The term is often seen in hacked video games, particularly ones of extreme difficulty.
zh_cn: 18600:这句话是拿因为太过害怕稀世战略家诸葛孔明的策略，变得疑神疑鬼的人们感到困惑的故事当哏而来的。

# 18700:人名
source: 18700:Name
zh_cn: 18700:人名

# 18800:コキュートス
source: 18800:Cocytus
zh_cn: 18800:科塞特斯

# 18900:こきゅーとす
source: 18900:cocytus
zh_cn: 18900:科塞特斯

# 19000:こきゅうとす
source: 19000:cocytus
zh_cn: 19000:科塞特斯

# 19100:ギリシア神話において、冥界の入り口にある２つの川のうちのひとつ。『嘆きの川』を意味する。死者はこの川を渡り、冥界へと入る。
source: 19100:One of two rivers found at the entrance to the Underworld in Greek mythology. Its name means “The River of Wailing.” The dead cross this river to enter the Underworld.
zh_cn: 19100:在希腊神话中，是位于冥河入口处的两条河之一，意为「悲叹之河」。亡者要先渡过这条河才能进入冥界。

# 19200:人名
source: 19200:Name
zh_cn: 19200:人名

# 19300:コングロマリット
source: 19300:Conglomerate
zh_cn: 19300:复合企业

# 19400:こんぐろまりっと
source: 19400:conglomerate
zh_cn: 19400:复合企业

# 19500:こんぐろまりっと
source: 19500:conglomerate
zh_cn: 19500:复合企业

# 19600:直接の関連性を持たない異業種企業が合併を繰り返すことで形成される、巨大な企業体。複合企業とも言われる。コングロマリットが扱う業種は多岐に渡る。
source: 19600:A huge corporate group created by mergers with companies in multiple different fields of business. Conglomerates can be found in any number of industries.
zh_cn: 19600:复合企业是透过合并没有直接关联性的异业，所形成的巨大企业集团。又称为综合企业。复合企业的业务涉及许多领域。

# 19700:人名
source: 19700:Name
zh_cn: 19700:人名

# 19800:サーセン
source: 19800:Sry
zh_cn: 19800:抱歉。

# 19900:さーせん
source: 19900:sry
zh_cn: 19900:抱歉。

# 20000:さぁせん
source: 20000:sry
zh_cn: 20000:抱歉。

source: 20100:Net slang for “Sorry”.[linebreak]Often used in phrases like “Fwheheh sry lol”. This phrase is never used when you're actually sorry, but to provoke or annoy someone.
zh_cn: 20100:这是在模仿「抱歉」吧。[linebreak]通常会跟「抱歉www」一起使用，虽然同样是道歉的词汇，但不是用来表达歉意，而是对对方挑衅或嘲弄时使用的。

# 20200:人名
source: 20200:Name
zh_cn: 20200:人名

# 20300:シナプス
source: 20300:Synapse
zh_cn: 20300:神经突触

# 20400:しなぷす
source: 20400:synapse
zh_cn: 20400:神经突触。

# 20500:しなぷす
source: 20500:synapse
zh_cn: 20500:神经突触。

source: 20600:A structure which is found between two nerve cells, or between a nerve cell and another type of cell, which allows for neurotransmitters to be sent or received.[linebreak]Under a microscope, the synapses between cells look like two clasped hands, but there is actually a gap of 20 nanometers between them. The neurotransmitters move by floating across this gap.
zh_cn: 20600:神经细胞之间，或是神经细胞与其他细胞之间所形成的，释放与接受神经传导物质的部位。[linebreak]虽然形状像是牵着手，但神经突触之间有约20纳米的间隙。神经传导物质就像在漂浮一样，在这个间隙中移动。

# 20700:人名
source: 20700:Name
zh_cn: 20700:人名

# 20800:死亡フラグ
source: 20800:Death Flag
zh_cn: 20800:死旗

# 20900:しぼうふらぐ
source: 20900:deathflag
zh_cn: 20900:死旗

# 21000:しぼうふらぐ
source: 21000:deathflag
zh_cn: 21000:死旗

# 21100:死ぬことへの伏線。コンピュータゲーム用語。ポピュラーな例としては「オレ、この戦争が終わったら結婚するんだ」がある。
source: 21100:Foreshadowing that someone is going to die. A term from computer gaming. To give an example from popular culture, if a person in a war movie says, “I'm getting married as soon as the war's over,” they're probably not going to make it out alive.
zh_cn: 21100:死旗，电脑游戏用语。常见的例子有「我在这场战争结束后就要结婚了」。

# 21200:人名
source: 21200:Name
zh_cn: 21200:人名

# 21300:集団ストーカー
source: 21300:Gangstalking
zh_cn: 21300:集体跟踪

# 21400:しゅうだんすとーかー
source: 21400:gangstalking
zh_cn: 21400:集体跟踪。

# 21500:しゅうだんすとぉかぁ
source: 21500:gangstalking
zh_cn: 21500:集体跟踪。
